# a881. C.什麼？油漆有毒？

## 內容

二○一三年十二月二十日，所有與展覽相關的準備都已經就緒，就等著隔天開展的日子，雖然黃色小鴨這幾天測試的時候跟拖船發生些許擦撞，導致翅膀旁有些破皮，不過這個破皮只需要稍微修補一下即可，不構成大礙。

雞隆市政府為了這長達五十天，而且包含農曆年的展期，特地規劃了五大展區，分別是「海洋廣場黃色小鴨主展場」、「福氣鴨」、「快樂鴨」、「藝文鴨」、「風車鴨」，期許每一位遊客能夠多元地欣賞黃色小鴨

 

想到這裡，參與油漆黃色小鴨工作的你感到與有榮焉，想到自己能為雞隆市民引頸期盼的活動盡一份心力，心中充滿欣喜之情，並與眾多市民與活動策畫者一同期待隔天開幕式的到來，而且，原作者H先生「惑敷曼」也會於明天出席開幕式，帶領黃色小鴨游入雞隆海洋廣場。

![image](ShowImage?id=525)
 

  這次為了疏散觀展人潮，雞隆市政府、台鐵與國道客運業者都準備了眾多疏運措施，雞隆市政府規劃於各重點路段實施交通管制，必要時封鎖高速公路交流道；台鐵於50天的展期內加開349班次以疏運人潮，其中包含了由EMU600型電聯車彩繪而成的黃色小鴨彩繪列車，以及由有「英國貴婦」之稱的EMU100型自強號擔任的黃色小鴨專車；國道客運業者也為了搶搭小鴨的熱潮，推出了一系列套裝行程，讓遊客不僅能欣賞黃色小鴨，還能至周邊其他景點觀光。

然而，就在十二月二十日的晚上，雞隆市政府接獲線報，指出使用在黃色小鴨上的「大捅」油漆被滲入非法添加物「同業律速那」，這種添加物經過英國研究證實，會造成周遭的人不自覺地感到悲傷，也就是說，如果小鴨上含有這種物質，那麼觀賞黃色小鴨的人們就會不自覺地感到悲傷，而不是原作者惑敷曼想要帶給大家的那種放鬆、快樂的感受；此外，根據台灣媒體報導，「同業律速那」也會造成接觸者的智力下降。接獲線報的雞隆市政府為了能讓隔天的黃色小鴨順利開展而不會跳票，因而決定隱瞞這件事。

但是這件事情不知怎的很快的傳播開來了。大家議論紛紛，原先想要一睹小鴨風采的遊客紛紛打退堂鼓，不想前往雞隆，以免接觸到那可怕的「同業律速那」而破壞了自己的好心情，而小鴨原作者「惑敷曼」也為此感到非常憤怒，認為這件事不僅嚴重打擊了小鴨的形象，更違反了他打造黃色小鴨的本意，也因此憤然決定缺席隔天的雞隆黃色小鴨開幕典禮。

發現這件事已迅速傳遍大街小巷的雞隆市政府發現苗頭不對，為了避免影響展覽與政府的形象，雞隆市長毅然決然下令立即逮捕大捅公司董事長「糕陣立」，並且迅速請多達一千位的臨時工讀生重新油漆黃色小鴨，或許是因為工讀生眾多，他們只花了一個小時就完成重新粉刷的工作了。

「難怪我覺得這幾天心中都有種傷心的感覺。」你心想。但是你覺得這件事情不單純，彷彿這之中還有什麼內幕一樣，為此，出於好奇心，你去應徵了囚禁「糕陣立」之監獄的舍監，希望能藉由這個工作，與「糕陣立」有所接觸，進而得到一些內幕不為人知的情報。很幸運的，你錄取了。

這間監獄有個很特別的地方，就是這裡的囚犯都自0開始依序編號，中間連續，保證無缺號。

剛被派到獄內工作的你第一件工作就是要安排囚犯們的三餐，每一個囚犯的食量各不相同，為了能精準地分配餐點而能使大家都能吃飽且不造成過多的食物浪費，你已經事先調查了每個人的食量有多大，為了方便，你將每個人的食量用一個整數A表示。(-5000<=A<=5000)(不要懷疑有些人不用吃東西，甚至會吐東西出來)

有了這些資料，你就能夠準確地分配每個人的食物，但是擁有強烈好奇心的你還想知道一些事情。像是某幾個兩兩相鄰的囚犯中誰的食量最大，某幾個兩兩相鄰的囚犯中平均食量是多少，還有想要知道他特別關心的那位囚犯的食量是多少之類的。

然而，或許是因為「同業律速那」的關係，你始終無法單靠人腦算出來你感興趣之問題的答案，因此你決定要寫個程式協助你自己。

 

對了，寫程式的時候小心不要接觸到「同業律速那」，不然可能會頭腦打結喔！

## 輸入說明

第一行有一個整數T，代表接下來有幾組測試資料(1<=T<=50)

  　　每筆測試資料第一行是兩個整數N.W，(1<=N<=200，1<=W<=100)

  　　接下來一行有N個正整數A0~An-1，代表編號為i的囚犯食量為Ai

  　　接下來有W行

  　　每一行皆由一個正整數K開始(1<=K<=3)，而後依照K的不同而有不同數量的整數

  　　當K=1時，後面有兩個數字X.Y，請輸出編號介於X(含)與Y(含)之囚犯的食量最大值

  　　當K=2時，後面有兩個數字X.Y，請輸出編號介於X(含)與Y(含)之囚犯的食量平均值(無條件捨去到整數位)

  　　當K=3時，後面有一個數字E，請輸出編號為E之囚犯的食量。

## 輸出說明

對於每一筆詢問輸出一行，其中包含一個正整數R代表答案。

## 範例輸入 #1

```
2
5 3
40 80 60 100 90
1 1 3
2 3 4
3 0
8 5
10 20 30 40 50 60 70 80
3 3
1 0 7
2 0 7
1 3 5
2 1 1
```

## 範例輸出 #1

```
100
95
40
40
80
45
60
20
```
